# RecognitionPattern

First work

3. Индивидуальные задания

3.1. Разработайте алгоритм и программу, моделирующую распознавание
различных объектов в и-мерном векторном пространстве с помощью расстояний (2)
— (10).

3.2. Задайтесь размерностью и-мерного векторного пространства и числом т
эталонных объектов образов (п и т должны быть не менее 5). Задайтесь
несколькими объектами и с помощью выражений (2) -— (8) определите их
принадлежность к тому или иному образу.

3.3. Предложите свои примеры, иллюстрирующие недостатки расстояний (2) —
(4) по сравнению с расстояниями (5) - (7).

3.4. Предложите не менее трех своих примеров распознавания с помощью
расстояния по Кендалу. По крайней мере в одном из примеров расстояние по
Кендалу должно принимать минимальное значение, а в другом — максимальное.

3.5. Предложите несколько примеров распознавания с помощью расстояния по
Чебышеву. В одном из примеров расстояние по Чебышеву должно принимать
значение, равное Вашему номеру по списку в журнале группы.

3.6. Предложите пример распознавания, в котором величины расстояний по
Чебышеву и Кендалу будут равны.

3. Индивидуальные задания

3.1. Разработайте алгоритм и программу, моделирующую распознавание
различных объектов с качественными характеристиками с помощью функций
сходства 51— 5%.

3.2. Задайтесь числом п качественных характеристик объектов и числом т
эталонных изображений образов (п и т должны быть не менее 4). Задайтесь
несколькими объектами и с помощью функций сходства 5, — 57 определите их
принадлежность к тому или иному образу.

3.3. Предложите свою уникальную функцию сходства для объектов с
качественными характеристиками и покажите ее работоспособность на примерах
08:21

3.4. Предложите для одной из функций сходства 5, — 57 примеры
распознавания, в одном из которых функция сходства должна принимать
минимальное значение, а в другом — максимальное.

3.5. Предложите несколько примеров распознавания с помощью расстояния
Хемминга. В одном из примеров расстояние по Хеммингу должно принимать
значение, равное Вашему номеру по списку в журнале группы.

3.6. Предложить пример распознавания, в котором величина расстояния по Хеммингу будет равна величине одной из функций сходства S1 - S7
 
 3. Индивидуальные задания

3.1. Разработайте алгоритм и программу, моделирующую распознавание
различных объектов в и-мерном векторном пространстве по углу между векторами и
скалярному произведению.

3.2. Задайтесь размерностью и-мерного векторного пространства, числом т
эталонных объектов образов (п и т должны быть не менее 5) и несколькими
распознаваемыми объектами. С помощью угла между векторами и скалярного
произведения определите принадлежность предъявленных объектов к тому или
иному образу.

3.3. Разработайте алгоритм и программу, моделирующую распознавание
различных объектов по их принадлежности к шарообразным или конусообразным
областям в и-мерном векторном пространстве.

3.4. Задайтесь размерностью п-мерного векторного пространства, числом т
образов и несколькими распознаваемыми объектами. Определите принадлежность
предъявленных объектов к тому или иному образу при шарообразных и
конусообразных областях, содержащих изображения заданных образов.
